---
title: "川藏线上的一些小乐趣"
author: "Guangyao Zhao"
date: '2012-11-12T21:09:12-05:00'
image: writing.jpg
categories: 
- writing
tags:
- writing
- Cycling
---

1.  川藏线上最理直气壮的话：老板，加饭。
2.  川藏线上最震惊的话：骑车时见到三步一拜的朝拜者，就把吃的喝的全扔给他们，因为他们更牛。有一次有个朝拜者远远拦住我，我以为他要东西，他居然递给我一瓶可能是前面骑友给的矿泉水，他说，你需要。
3.  川藏线上坑红牛的最高招：骑的慢点，自驾车的第一个看见你很兴奋会给你红牛 会找你合影 会表示惊叹 等多开会发现全是骑车的。就见怪不怪了 捞不着红牛了。
4.  川藏线上出发前最凄婉的祝福：哥们，你可要活着回来!
5.  川藏线上骑车的和自驾的最大区别：自驾的的记住的是哪有风景，骑车的记住的是哪有不知名的村子，哪有道班，哪有兵站。
6.  川藏线最想写的贴身广告：背上挂一牌子写着：爬坡，求红牛。
7.  川藏线骑完后最想做的事：开一货柜车，装一车红牛，见到一个骑车的就砸一瓶过去。
8.  川藏线上最有成就感的事情：自驾的纷纷求合影。
9.  川藏线上最渴望的饮料：红牛。最好是自驾的扔过来的。
10. 川藏线上最豪爽的老板娘：折多山到数第二家的骑行之家老板娘，拼命给我们加菜，不是加饭。
11. 川藏线上最爽的的士：拖拉机，全敞篷的，只要 5 元。
12. 川藏线上最远的温泉：折多塘的温泉，走两小时山路，泡 20 分钟。
13. 川藏线上最搞笑的墙上题字：巴塘的墙上：7 月 27 号，哥今天搭车过来的，90 公里下坡没下，很不爽。明天搭车回去重骑一次。7 月 28 号，哥翻到沟里去了。
14. 川藏线上吃的最多的东西：榨菜。
15. 川藏线上最安全的骑法：推车下坡。
16. 川藏线上风景最靓丽的厕所：向大姐那，蹲着看江水在大山中咆哮、嘘。
17. 川藏线上最变态的山：觉巴山，转呀转呀转呀，还在原地打转。
18. 川藏线上最缺的工种：推车工，代驾工。
19. 川藏线上最想干的事：带桶白漆，把路碑上的字刷掉，自己随便题字。
20. 川藏线上最有才的话：墙上写着。坡坡坡坡坡，坡上还有坡，问坡何时止，坡曰骑到死。
21. 川藏线上最让人听从的话：4081和4083之间的4082路碑上写着，哥们，下坡慢点。
22. 川藏线上最豪迈的话：等咱有了钱，把这一座座山铲平了。
23. 川藏线上最诱人的话：路碑上写着，前面转弯处有美金和美女。结果一转弯，还是一个上坡。川藏线上最让人崩溃的话：每天都在骑车赶路，碰到有人是骑摩托来的，也叫骑行，骑摩托的在前面路碑上题字，哥们，才到呀。
24. 川藏线上最难以忘怀的厕所：相克宗的空中投弹，下面还有两头猪在等着。
25. 川藏线上最多的话：路碑上写着，波尔，你...
26. 川藏线最激动的事，川藏线骑行十天后，基本成了野人，到了八一，有车友说：我在八一看到城管了，那叫激动啊，感觉回到现代文明了，有城管的地方耶。
27. 川藏线上最缺的交通标志：红绿灯，一哥们在波密看到了红绿灯，激动的见人就说，咱看到红绿灯了。
28. 川藏线上最郁闷的事 终于爬上了人生第一座高山 折多山居然高反的忘记和康巴第一关合影。
29. 川藏线上最恐怖的车友呢称 僵尸还好这家伙只白天骑车。
30. 川藏线最牛叉的理发师 老黑一餐饭把十多个车友变成了光头。
31. 川藏线上运气最好的车友，每天看到一起车祸，自己一点事没有。
32. 川藏线上最奢移的行为：下坡时拿脉动给碟刹降温。
33. 川藏线上最郁闷的兄弟：一个反骑的兄弟和我们队友边聊天边一起下山，下错方向了。
34. 川藏线上最强大的人：在波密--通麦的平路上，马哥说："妈的，跟你们后面我刹车皮都快磨光了"。
35. 川藏线上最痛苦的事：几次三番想搭车，结果无车可搭！最后还是骑到了拉萨！
36. 川藏线上最郁闷的事：某人说："这他妈的什么鬼地方，竟然还连泡面都没有！"
37. 川藏线上最冒险的行为：为省刹车皮 脚刹刹过 8 座大山。
