---
title: "滇藏印象01"
author: "Guangyao Zhao"
date: '2013-08-22T21:09:12-05:00'
image: writing.jpg
categories: 
- writing
tags:
- writing
- cycling
---

今年的夏天真是够热，风扇在卖力的转着，可身上的汗还是一拨又一拨的分泌而出。早上醒来，第一件要做的事便是迷迷糊糊的走到卫生间冲个凉。每次冲凉我都要取下淋浴头，我觉得男人就要对自己狠一点，用淋浴头的男人像小脚女人，扭扭捏捏的。可是我没有八块腹肌，我也没有傲人的肱二头肌，否则我一定会继续的装下去。

七月十一号的上午，我们终于结束了最后一场考试。考试实在是一件很让人伤心的事，无论在体力上还是精神上对人都是一场很严峻的考验。漏洞百出的知识体系，似曾相识但又无法答出的题目，还有神出鬼没的监考老师。很伤脑细胞的！还好在我临时的突击下把一场场考试都应付了过来，而且前几天查成绩的时候还都通过了。

原本打算的是考完试立马走人，可带我去昆明的阿泽十二号有事。于是我就把火车票改签到了十三号。

十三号凌晨两点，我和阿泽还有我最好的朋友翔仔终于踏上了昆明的火车。四十个小时的硬座。那是我第一次坐这么长时间的火车。因为我的腿太长，所以也许我需要忍受比常人更多的痛苦。因为我终于坐上了我想了一年的火车，所以也许我比任何一个人都要幸福。

火车慢慢停下，这是一个全新的城市。我至今无法忘却我当时的心情。激动、热血，好像自己正将要做一件很伟大的事一样。一个又一个骑友，一辆有一辆山地车从火车上下来。大家来自不同的城市，却又因为相同的目的汇聚一起。这才是骑行嘛！

车子组装好，我们三个去找阿泽的表弟。他们两个打车，我理所当然的骑上了自己的单车。陌生的蓝天，陌生的大地。我很难说服自己忘掉当时的感觉，那感觉实在是太美妙了。自由、兴奋，明明很晒的太阳，却浑然没有一丝热意。我拿着导航，一边骑车一边看着两旁的风景，一会就到了阿泽表弟上班的地方。也许是兴奋缩短了那一段其实并不短的路程。

晚上阿泽的表弟带我们去吃了饭，两天都没怎么好好吃东西，我也着实饿的不行。一向不怎么喜欢吃鱼的我吃了很多，我清楚的记得那条鱼有 2.8 公斤。

晚上住在昆明的一个宾馆。当时让我很诧异的是宾馆里竟然没有空调，后来事实告诉我这个地方真的不需要什么空调。即使炎炎的夏日，睡觉也需要盖上厚被子。

因为实在劳累，所以晚上睡觉睡得特别死。从晚上十一点一觉睡到早上七点。一夜无梦。

第二天我和翔仔就和阿泽分开，先去了民族村和滇池，再后来去了昆明市中心。

我觉得民族村那边是值得去一次的。也许是初次见到比河南漂亮很多的地方，那时的我甚至觉得那个地方就是天堂。层次分明的白云，伸手即触的蓝天，再加上我心爱的单车。我的心都碎了。

滇池就在民族村的旁边，个人表示没什么可看的。也许曾经它是美丽的，但文明的现代人让它变得不再像往日那般的光鲜亮丽。

下午去了昆明市中心，在金马碧鸡坊那边我参加了当地的献血活动，那是我第一次献血，300ml。完了后，医生送了我一个杯子，一包面包，还有一杯牛奶。在这“强大的奖品”诱惑之下，翔仔也跟随了我的脚步。我不知道这是爱心是会传染，还是奖品会激起人的奉献欲。但我始终坚信人是善良的。

好像是下午七点，我和翔仔回到了昆明火车站买了去大理的车票。几趟车，仅剩一张硬座。翔仔把硬座给了我，自己买了站票。事实证明他的这个决定真的很糟糕。上车的时候因为人太多，我不得不用我的座票换取了一个放车子的地方，我和翔仔两个都一路站到了大理。七个多小时，甚至连蹲的地方都没有。真的有点难熬。不过在火车上认识了几个人还是挺不错的。湖南的一个骑友和广州的一个徒步者。湖南的骑友介绍我认识了我以后的队友刘扬和小龙。徒步的那个哥们很搞笑。他说他有一天突然就想徒步滇藏，于是就马上买装备，订车票。订车票的时候是十八号，十九号没有座票，二十号座票有很多。但他觉得自己一天都不能再等了，所以就站了二十个小时一路站到昆明。关于这两个哥们，先讲到这，以后还会有很多故事要讲。

对了，讲一个在火车站等车的一个小插曲。玩一天下来，大家的脾气有时候不那么好。具体我记不太清了，好像翔仔接连对我发了几句牢骚，然后我火气一下子上来挖苦他几句。然后两人闹得有点不太愉快。不过没关系，过了一会就又好了。我觉得和好朋友一块出去是很容易发生口角的，打起来的都有。旅途上总会有一些不顺心，对好朋友说话也不会那么的在意。但好处就是大家不会僵持很久。和陌生人就不同了，即使心里有一万个不痛快，说话也会小心翼翼。但一旦彼此有些不满意，终有一天会解散这个队伍。

异乡的夜也是那般的静谧，它展开浑厚的怀抱，温暖了来自远方的游人。火车还在慢慢地向大理驶去。一夜无眠。

