---
title: "滇藏印象04"
author: "Guangyao Zhao"
date: '2013-09-13T21:09:12-05:00'
image: writing.jpg
categories: 
- writing
tags:
- writing
- cycling
---


> 从昆明到拉萨，形形色色的陌生人遇到了无数个。无论我失落还是兴奋，他们坦然相对，诚以待人，我从未感到过心灰意冷，也从未感到过虚伪欺骗。倒是我生活了二十多年的地方，倒是我熟悉的身边人，却充满了虚伪和做作。做陌生的熟悉人，不如熟悉的陌生人。


前几天和一个朋友聊天，她说她总像个孩子似的不想融入这个社会，人与人的虚伪，现实和理想的丑陋都常常让她感到悲痛不已。

我说我们总爱去向往一个天下无贼的世界，那其实是导演一个天马行空的美好想象而已。想象总是像秋风扫落叶般诗意，就如同一个伟大的思想家，他的想法只能作为社会的一个方向标，却难以在当今这个社会落实。

高晓松写过这么一句词，除了苟且，还有远方和诗。因为有苟且让我们厌恶，所以才会想到远方和诗。诗意的生活永远是在虚伪和欺骗之后才要努力的触及。 

想象与现实的遥远距离，虚伪与真诚的遥不可及。何其相似！

上路吧，抛却一切的苟且和虚伪，前行吧，很庆幸远方还有真诚和诗。

睡眼惺忪。匆匆忙忙的收拾了行李，把自己打理的少许干净，然后便和杨姐杨弟去吃饭。挂面，十元，味道还不错，只是我的胃口不太好。

有了昨天一天的磨合，我也大概知道他俩的体力。我没有像昨天那样一直跟在杨姐的身后，而是骑一段等她一段。其实我是特别讨厌等人的一个人，平时在河南骑车基本都是一个人，在路上也基本不怎么休息。可现在这样骑车确实让我有点不痛快。

我想起了辉灿，他和他两个哥们还在丽江。于是我就很卑鄙的决定把他俩甩开，一个人一路骑到目的地。

今天的强度不大，基本属于打酱油的级别。有爬坡，但不多。到达丽江的时候还不到一点。

说一个小插曲，在路上遇到两个泰国人 。一男一女，女的很漂亮（当然，也许是个人妖）。向他们搭了话，原来他们都会说英文，说的我也能听懂，但就是没法表达出来我想说的话。喜欢旅行的孩子，英语差真的是件很让人吃亏和苦恼的事。这就是一个血淋淋的教训，我英语好的话也许我能将泰国美女忽悠走呢。当然，也许忽悠来忽悠去最后突然发现她是个人妖。谁知道呢。

到了丽江，给辉灿打了电话。辉灿安排了住处，然后我们一块去吃饭。这里我认识了将陪伴我二十多天所有的队友，刘扬和小龙。刘扬给我的感觉是那种很有文化气息的人，说话文绉绉，懂得非常多，脾气也特别好，我喜欢这种人。小龙是那种口才比较好，个性鲜明的那种，当时我就有预感，我俩的性格势必会产生冲突，不管怎样，我觉得他人也很不错。 

丽江是我非常向往的一个地方。我之所以走滇藏而不是川藏很大一部分都是因为这里。这里也是让我最失望的地方，毫无特色的小城，没有自己的鲜明风格。下午伴着小雨逛了束河古镇，没多大感觉，很遗憾我并没有感到太多所谓的文艺气息。晚上去逛了超市，商业气息倒是能让我嗅到鼻塞。

匆匆游玩束河，我知道我不会再和丽江有过多的交集。也许你也有过这种感觉，当你发现你极度向往一个事物并不如你想象的那般美好之时，这种心理落差足以让你对这个事物产生极度的厌恶。对我而言，丽江便是如此。

明天继续上路，我不屑于在这种充满假文艺的地方有多一刻的停留。不管我虚伪与否，我还是向往真诚。真文艺的，请你继续真文艺。假文艺的，随你依旧人云亦云。不喜欢并不丢人，虚伪的热爱才令人可怕。

再见丽江，明天我便走了。

很庆幸我能来过。至少我有资格去鄙视你让我不喜欢的一切。商业很重要，但请保留一些真诚，温暖来往的路人。