---
title: "2015末"
author: "Guangyao Zhao"
date: '2015-12-28T21:09:12-05:00'
image: writing.jpg
categories: 
- writing
tags:
- writing
- life
- Japan
---

旁边的欧巴桑喝完手中的饮料，已经呆呆的坐了十五分钟。穿着花柄毛衣，围巾搭在肩膀，不东张西望，不言语。

窗内音乐吵杂的放着，全都是欧美的快歌。来的时候特意又折回去带了充电宝，没料到这里随处都装了插座。整个麦当劳里基本都是拿着书在学习的人，窗外行车匆匆，不知不觉来到这个地方已八月有余，一年又将尽。

不知道从什么时候起，我们开始有机会说和某某认识已有十年，又或者是和某某五年未见。
时光是一把杀猪刀，把少年杀成大叔。时光是一把猪饲料，把少女养成少妇。刮不完的，是脸上的胡子。减不掉的，是小肚的肥肉。

你热心的帮他拿到树上的风筝，他说谢谢叔叔。你满心欢喜的穿上了新买的裙子，他眨巴眨巴大眼睛说阿姨你今天真漂亮啊。

于是你的胸口像被击了一记重拳。你已经是叔叔阿姨了，更让人难过的是今天的你还是单身。

很多朋友看到我的照片都说越来越像日本人了，我说电视上的日本人大部分都是中国人。一个老师说终于勾搭到日本女孩子了，我说如果我日语能厉害到勾搭日本女孩也算一件很不错的事。

感觉东京的每个人都很忙，凌晨四点多的车站已有稀稀拉拉的脚步声，深夜十二点的电车依旧熙熙攘攘。每个人的脚步都很快，大概北京的清晨也是如此吧。或者焦作的早晨也是如此，只是我从来没发觉过。

每次和爹视频他都会说人这一生都在拼命，你想过什么样地生活，你应该比别人付出更多的努力诸如此类的话。我已经厌倦了他这样的说法，坦白的讲走到今天，我觉得他的意见至多能指导我初中毕业高中开学，高中只能作为威慑的存在，大学基本上给不了我什么帮助，除了钱。他们永远都在讲本科硕士博士好工作，而永远都不会去问你愿不愿意想不想。真是这样，反正从小到大我爸妈是没问过我，他们甚至都不知道我喜欢做什么不喜欢做什么。

可是我也不知道我喜欢做什么，这大概也是他们的原因吧。

其实每个人的家长都是如此，有的你能听到初中，有的勉强能贯穿你整个高中，我不太相信在我生活的农村，能有哪个家长有能力在学业上能对一个大学生指指点点。然而可悲的是有的人从来都不敢以一种合理的方式去提出对自己家长的质疑，即便是无声的抗议。

来这之前带了一万块钱，我说要靠这些钱在这活下去，不问家里要一点钱。除了刚来的两个月，日子过的一直都很宽裕，买了许多以前想买但没钱买的东西，也买了一些以前即使有钱也不舍得买的东西。只是前几天想买电脑，学费一交自己基本没钱了（66万日元，三万五千人民币，心疼），所以问我姐拿了一点，我说这算借的。渡过难关一定还，她说没事，给你了。我解释了问她要钱的原因，她说你照顾好自己就行了。确实挺难为情又不好意思，虽然是家人，但也总不想欠他们太多。

日本就是这样，他让人知道有付出就会有收获，年轻人可以不用付出太多的劳动就可以买得到自己喜欢的电子产品和球鞋。他的自来水可以直接喝，他的天空是蓝色的，他的空气是可以不用戴口罩的，他的服务员恨不得跪下去跟你服务，他的政府工作人员脸上堆满了笑容。你很他？然而他就是这么可恨。
昨天和那个日本室友聊天，他说现在中国的空气形势很严峻啊，最差的就是上海了吧，我一下子笑了出来。他说全国都是这样吗，我拿出来了在大理的照片对他说，这个地方一直都是这么漂亮。他说有钱的话你可以定居到那里，我说以前有这么想过，但现在更喜欢这里的乡下。

前几天班里老师向我们展示茶道，我知道日本的茶道源于我们中国，我对她说现在中国很少能看得到这样的场景了。老师说中国是已经完全没有了哦。

前几天看了《海街日记》，这是一个乡下的故事，无论人和景都非常美。尤其是最后穿着浴衣的四姐妹，那些也是从中国发源过来的。

一个老头走了过来，原来那个欧巴桑在等她的丈夫，老头也穿了毛衣，和他老伴的颜色差不多，两人说了一会话便离了去。

天色已黑，东京的夜晚来的要比国内早很久，人们也从未因为夜色而停下自己的脚步。

新宿更是被称为不夜城，宁酊大醉的上班族，浓妆艳抹的少女。

他们心中有着怎样的故事，而我们又将会走向哪里呢。

2015，又到了该说再见的时候。